# Задание для стажеров на Backend
# WB—Tech

# Задание

#### Реализовать backend часть для блога в виде сервиса с REST API. Приложение позволяет:

1. Регистрироваться новым пользователям и выполнять вход существующих.
2. Авторизованным пользователям создавать посты. Пост имеет заголовок и текст
поста.
3. Просматривать список пользователей с возможностью сортировки по количеству
постов.
4. Просматривать список постов других пользователей, отсортированный по дате
создания, сначала свежие.
5. Авторизованным пользователям подписываться и отписываться на посты других
пользователей.
6. Авторизованным пользователям формировать ленту из постов пользователей, на
которые была осуществлена подписка. В ленту попадают новые посты
пользователей после выполнения подписки. Сортировка по дате создания поста,
сначала свежие. Список постов отдается страницами по 10шт.
7. Авторизованным пользователям помечать посты в ленте как прочитанные и
выполнять фильтрацию постов по данному признаку.
8. Администратору управлять пользователями и контентом средствами Django admin


## Для запуска:

##### 1) Создайте виртуальное окружение

    python -m venv venv
    
##### 2) Активируйте виртуальное окружение

##### 3) Устанавите зависимости: 

    pip install -r requirements.txt

##### 4) Файл `example.env` переименуйте в `.env` и пропишите коннект к базе

##### 5) Выполните команду для выполнения миграций

    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    
##### 6) Создайте суперпользователя (Опционально)

    python manage.py createsuperuser

##### 7) Запустите сервер

    python manage.py runserver


## Приложение работает на:
    http://localhost:8000

## Документация к api находится по пути 
    http://localhost:8000/swagger/

## Api находится по пути 
    http://localhost:8000/api/


